AZUREADのパスワードポリシーパスワード保護について見ていきましょう。
的直観的にわかりやすい内容かと思いますので、さっと見ていければと思います。
まず、パスワードポリシーです。
これは具体的な中身を見ていきましょう。
パスワードの長さや使用できる文字などが事前に設定されているというのです。
普段我々が何らかのサービスを使う際、パスワードの長さであったり、使用できる文字に制約がかかっているというのは一般的かと思います。
AZUREACTIVEディレクトリーに関しても全く同じような形で、長さは少なくともこの文字数以上でなければいけないであったり、使用できる文字
としては特殊文字を使ってはいけないといったルールポリシーが初めから定められているという形になっています。
そして、パスワード保護に関してですね。
見ていきましょう。
AZUREアクティブディレクトリーのパスワード保護として。
へ大きく2つ見ていきましょう。
1つ目が禁止パスワードのグローバルリストと呼ばれるものです。
これは事前にAZUREACTIVEディレクトリーの中で設定されているもので、平たく言うとよく使われている単語などがリスト化されていて、
そのリストに書かれている形でパスワードを設定しようとしてもはじかれてしまうという機能です。
例えば、極端な話ですが、APPLEとかですね。
こういったリンゴという意味を持っている単語なので、パスワードを作ろうとしてもダメですよというものになります。
これに加えて、AZUREACTIVEディレクトリーでは機能が一つとなっております。
それは何かというと、組織に固有のカスタマイズ可能な禁止パスワードリストの設定をすることができるというものになります。
例えばですね、ABCという株式会社があったとしましょう。
この会社の中でABC、これ一般的にも使っていると思うんですが、ABCという単語でパスワードの設定をしようとする。
例えば極端な話、ABCP1とかですね、ABCPにみたいな形でパスワードの設定をしようとしても、はじくような機能をつけることができるという
形になります。
いずれも一般的に使われているものです。
それがAZUREACTIVEディレクトリーにもちゃんと備わっているというところを押さえておきましょう。